Au cours des cinq prochaines minutes,
j'ai l'intention de transformer votre rapport au son.
Permettez-moi de commencer en observant que la plupart du son qui nous entoure est accidentel.
Et il est majoritairement déplaisant. (Bruit de circulation routière)
Nous sommes debout aux coins des rues, à crier pour couvrir du bruit comme celui-là,
et faire semblant qu'il n'existe pas.
En fait, cette habitude de supprimer le son signifie que
notre relation au son est devenue largement inconsciente.
Il y a essentiellement quatre manières dont le son nous affecte en permanence,
et j'aimerais vous en faire prendre conscience aujourd'hui.
La première est physiologique (Scie circulaire)